呃
这是山东大学考研数据分析的一道题
啊这道题15分呢
很考验我们对极限的理解啊
用到的放缩的技巧如果不掌握的话
25年咱们考研
极限和连续的题目可就要丢分了啊
咱们先来读读题啊
啊题目很简单
a n大于0厘米的n
去尽正无穷的时候
n次根号a
n的上行极限是小于等于一的
证明啊对任意的l大于1厘米的去n
去尽正无穷的时候
a n比上l
n等于0 这道题怎么做啊
咱们先思考3秒钟
okay根据这个极限的定义啊啊
我们仅需证明啊
对任意的l大于一
任意的Epsilon大于0
存在一个n啊
任意的n大于n
a的n次方比上l
n是小于Epsilon的
我们要找
找到这个n就可以了啊
首先咱们看看上面的条件
n次根号n的上行极限小1=1
那是不是呃
说明了存在一个N1啊
任意的n大于N1
n次根号n是小于一个一
加上二分之l减一的啊
否则的话
它的上行极限肯定是大于一的啊
为什么用二二分之l减一呢
啊当然
我们可以用3分之啊
最主要的就是说这个数需要小于l
那这个数比上l的n次方
它的极限需要是0啊
就是a的n次方a小一的时候
那对于它的极限等于0啊
就呃
意味着存在一个N2任意的
n大于n 21加上二分之l减一
比上l的n次方是小于Epsilon的
那到了现在呢
咱们取一个n等于Max的N1加N2
就是N1 N2最大的一个值
那么对于任意的n大于n呢
a的n次a n比上l的n次方等于n次
根号a n比上l的n次方
它是小于等于一加上二分之l减一
比上l的n次方的它是小于一次的